# Автоматизация работы с маркетплейсами
Игорь, Устали сидеть и вручную добавлять товары,  
менять цены и обновлять остатки на Ozon и Яндекс Маркет?  
Тогда эта программа для вас! Она сделает всю эту скучную работу автоматически!  
Представьте, как вы экономите время и силы, пока программа: 
 - сама добавляет ваши товары,  
 - обновляет цены и остатки.  
 - Просто включите её и забудьте о рутине.  
 - Это ваш новый лучший друг в мире маркетплейсов!  

Пора упростить свою жизнь и сосредоточиться на том, что действительно важно!  
Как потратить ваши доходы?!

### Установка и запуск
В проекте вы найдёте два файла .py:
 - seller.py - помогает вам в работе с Озон
 - market.py - помогает вам в работе с Яндекс Маркетом  

Так как обе программы решают похожие задачи то и запуск будет схожим.
Поэтому будет проще, если мы просто установим общую схему работы и обозначим отличия.  

Начнём с настройки python и инструментов python необходимых для работы наших программ.

Установка Python (linux):
```commandline
sudo apt update
sudo apt install python
python3 --version
```
Установка python (windows):  
Скачайте файл установки python для windows - [ссылка](https://www.python.org/downloads/windows/)
Выбирайте последний stable release. 
Запускайте скачанный файл и следуйте инструкциям установщика.

Теперь настроим инструменты python -  
виртуальное окружение и необходимые библиотеки:

```commandline
python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate
pip3 install --upgrade pip
pip3 install -r requirements.txt
```
### Настройка доступа программ к вашим страницам продавца Озон и Яндекс Маркет
Создадим файл `.env`, в который вы запишите ваши учётные данные маркетплейсов.
Сюда относятся ваши токены доступа API Озона и Яндекс Маркета, ID вашего аккаунта продавца,
ID ваших складов. Программы будут знать, где эти данные записаны и будут читать 
по необходимости, заглядывая в этот файл. Важно хранить этот файл рядом с файлами 
market.py и seller.py.  

Начнём с записи данных для API Яндекс Маркета:
```
"MARKET_TOKEN" = ...
"FBS_ID" = ...
"DBS_ID" = ...
"WAREHOUSE_FBS_ID" = ...
"WAREHOUSE_DBS_ID" = ...
```
Теперь допишем в файл данные для API Озона 

```
"SELLER_TOKEN" = ...
"CLIENT_ID" = ...
```
В случае ошибки доступа к API программы вам сообщат, вы увидите 
запись об ошибке 401 или 403. В этом случае стоит проверить .env.


